100より 大きな 数（かず）の つづきです。
3けたの 数（かず）つまり 100より 大きな数（かず）は 百のくらい 十のくらい 一のくらいで できています。
では 百のくらいが もっと あつまったら どうなる でしょう。
さらに 大きな 数（かず）は どうなって いくでしょう。
考（かんが）えて みます。
100を たくさん あつめました。
たくさん あります。
まず 100を 1つ1つ 見てください。
10が 10こ あつまって 100は できています。
十のくらいが 10こ あつまったら 1つ くらいが 大きく なって 100に なります。
100は 10が 10こで できています。
100が 1つ だったら もちろん それは 100です。
10が 10こで 100に なっています。
こんどは 10が 10この 100が もう1つ ふえたら どうなる でしょう。
これは 百のくらいが 1大きくなる ということです。
つまり 200に なります。100が 2つで 200です。
また 同（おな）じように 10が 10この 100が ふえると 300に なります。
同（おな）じように 100ずつ ふえれば 400 500 600 700 800と ふえます。
100が 9こで 900です。
ここに 行（い）くのは まだ まって ください。
900から 数（かず）が ふえると どうなる でしょう。
900の つぎは 何（なに）に なるでしょう。
901です。900から 1だけ ふえたら 901です。
百のくらいが 9です。
十のくらいは ありません。
1のくらいは 1です。
そして 902 903と 数（かず）は 1ずつ ふえます。
10あつまると 910に なります。
十のくらいが 1に なりました。
では 910から 1ふえたら どうなりますか。
911です。
911は 百のくらいが 9です。十のくらいが 1です。一のくらいが 1です。
100が9こ と 10が1こ と 1が1こ あつまった 数（かず）です。
911から また 912 913  914と ふえていって 920に なります。
10が 2つに なります。
このように ずっと ふえたら いつか 990まで ふえます。
そして 991 992と ふえます。
3けたの 数（かず）で 一番（いちばん）大きいのは 百のくらいも 9で 十のくらいも 9で 一のくらいも9です。
999に なります。
では 999から 1ふえると いくつに なるでしょう。
99から 1ふえたら 100に なります。
そのため 100が 10こに なります。
つまり このように 書（か）く はずです。
1000は 何（なん）と 読（よ）む でしょう。
じゅう ひゃく では ありません。
1000は せん と読（よ）みます。
かん字（じ）に すると 千です。せん と読（よ）みます。
つまり さきほどの 図（ず）では 100が 10こ あつまると 1000に なります。
とても 大きな 数（かず）です。
丸（まる）の 数（かず）を 見てください。
これが 1000の 多（おお）さです。
つまり 1000という 数（かず）の 大きさです。
1000は 100が 10こ あつまっている と見えます。
100は 10が 10こです。
10が 10こ 20こ 30こ 40こ 50こ 60こ 70こ 80こ 90こ 100こ あります。
つまり 1000は 10が 100こ とも見えます。
おもしろい 数（かず）です。
1000とは 見方（みかた）を かえると 1が 1000こ です。
1が 1000こ あつまった 数（かず）です。
10で 言（い）と 10が 100こ あつまった 数（かず）です。
3けたの数（かず）の 100で 言（い）うと 100が 10こ あつまった 数（かず）です。
このように 1000を 言（い）うことが できます。
とても 大きな 数（かず）1000が とう場（じょう）しました。